[Shadow Punisher]
[Token Penangkap Sakti]
[Episode 16]
Lihatlah,
ada yang tidak wajar
dengan buku besar ini.
[Laba bersih, 9.300 tahil]
[Laba bersih, 6.900 tahil]
Disimpan dengan begitu utuh,
seolah-olah
jatuh dari langit.
Apa maksud kalian berdua?
Ini buku besar yang susah payah
kutemukan.
Sebenarnya saat aku menemukannya,
aku sudah curiga
bahwa ada orang
yang sengaja meninggalkannya.
Apakah kamu tahu apa artinya ini?
Ini berarti Langit
pun tidak mengampuni Ji Ada itu.
Kalian lihat.
Jika racunnya ada pada tusuk konde perak,
tusuk konde itu
seharusnya berubah menjadi hitam.
Benar.
Jadi, masalahnya bukan pada tusuk konde.
Lagi pula,
pada luka tusukan Ji Ada
tidak terlihat
memar kehitaman dan bengkak,
berarti racunnya
juga bukan masuk
ke dalam tubuh lewat luka.
Ini berarti racun itu tidak ada
hubungannya dengan Nyonya Besar.
Kalau begitu, ini sungguh aneh.
Padahal, tadi malam kita semua melihatnya.
Menurut kalian, racun ini
diberikan sebelum Nyonya Besar bertindak
atau setelahnya?
Setelah bertindak.
Benar.
Jika tidak, waktu racun bekerja
akan sulit dikendalikan.
Kasus baru diselidiki separuh jalan,
orangnya tiba-tiba tumbang,
pembunuhnya akan mudah ketahuan.
Tuan.
Tuan Penangkap Sakti!
Gawat!
Gong Le bunuh diri dengan menelan emas!
Apa?
Mulai sekarang,
di atas lautan luas ini,
tidak akan ada lagi bendera
bertuliskan "Gong".
Cepatlah sedikit!
[Kabupaten Mingling]
Baiklah!
Gelarkan tikar jeraminya lebih tebal.
Pemilik Kapal!
Apakah ada kapal yang berlayar hari ini?
Tidak ada.
Letakkan di sini.
Pemilik Kapal!
Apakah ada kapal yang berlayar hari ini?
Mohon maaf, Nyonya.
Nyonya Besar Gong meninggal dua hari lalu,
kami semua telah sepakat
tidak melaut selama tiga hari
untuk berkabung atas wafatnya
Nyonya Besar Gong.
Tiga kali lipat.
Aku akan memberimu tiga kali lipat
ongkos kapal,
kamu berlayarlah untukku.
Punya uang bukan berarti kamu hebat.
Dulu, kapal-kapal di laut
semuanya milik Keluarga Gong.
Bukannya kami tidak ingin mencari uang,
ini adalah aturan perkumpulan kapal.
Lima kali lipat.
Sepuluh kali lipat.
Pemilik Kapal,
bagaimana kalau 10 kali lipat?
Pemilik Kapal!
Pada akhirnya, Keluarga Gong
tetap turun tangan
menghentikan musuhnya sendiri.
Ini sungguh kehendak Langit.
Tuan Penangkap Sakti.
Beberapa hari yang lalu,
bibi jauhku meninggal karena sakit,
aku sedang buru-buru pulang
untuk menghadiri pemakamannya.
Menghadiri pemakaman?
Menurutku,
tempat persembunyian
uang haram hasil penyelundupan
garam pemerintah oleh Keluarga Ji
adalah tempat yang sekarang hendak kamu
datangi untuk menghadiri pemakaman, 'kan?
Tuan Penangkap Sakti,
Anda sungguh bercanda.
Uang haram hasil korupsi Keluarga Ji,
bagaimana mungkin ada di tanganku?
Bahkan nyawa Bos Ji pun
bisa kamu renggut,
apalagi uangnya.
Tuan.
Tuan, mohon pertimbangkan dengan bijak.
Aku sarankan kamu jangan macam-macam.
Bahkan jika kamu lolos dari tanganku,
di luar sana masih ada Pedang Suihan
yang menunggumu.
Terlepas dari apakah Tuan Meng
ada di luar atau tidak,
Tuan Muda Qingyang
tetap datang sendirian.
Aku tebak,
ada yang ingin kamu katakan padaku.
Pintar.
Aku bertanya padamu.
Pengganti Ji Ada,
kamulah yang mencarikannya.
Pembantaian Kediaman Gong,
kamulah yang memerintahkannya.
[Toko Beras]
Penyelundupan garam pemerintah
juga kamu yang diam-diam memanipulasinya.
Kamu adalah orang yang dikirim
Pangeran Pertama untuk mengawasi Ji Ada.
Identitas aslimu
sebenarnya Xiuniang
atau pengawal istana?
Siapa kamu sebenarnya?
Pada tahun ke-20 era Hongyun,
Nona bertugas di Kementerian Pertahanan.
Kamu mengirimkan informasi militer palsu.
Setelah itu,
kamu datang ke Kabupaten Mingling
untuk terus mengabdi kepada
Pangeran Pertama.
Mengawasi Keluarga Gong dan Keluarga Ji
dalam urusan penyelundupan
garam pemerintah.
Di Dinasti Dashi, ke mana pun kita pergi,
kita tetap memerlukan
surat izin perjalanan.
Tuan Muda Qingyang,
apakah Anda menemukan
surat izin perjalanannya?
Tentu saja tidak.
Pada akhirnya, Tuan Muda Qingyang
hanya sebatas menduga.
Itu karena
kamu memang berasal dari
Kabupaten Mingling, Qingzhou.
Kamu datang ke Kabupaten Mingling
bukan untuk menghindari bencana,
bukan pula untuk urusan dinas,
melainkan untuk pulang ke kampung halaman.
Menurut hukum Dashi,
orang yang pulang ke kampung halaman
tidak memerlukan surat izin perjalanan.
Oleh karena itu,
sama sekali tidak ada
pengawal istana dari Kota Tianhuang
yang datang kemari.
Dari awal hingga akhir,
hanya ada Xiuniang
yang pulang dengan kehormatan.
Konon Tuan Muda Qingyang begitu menawan
dan paling menyayangi kaum wanita.
Lagi pula,
barang yang kutinggalkan untuk kalian
setidaknya bisa menyelamatkan nyawaku,
bukan?
Sepertinya,
kamu sudah lama
menyiapkan jalan keluar
untuk dirimu sendiri.
Aku juga harus mewakili
rakyat Kabupaten Mingling
untuk berterima kasih kepadamu
atas buku besar
yang kamu tinggalkan di lokasi kebakaran.
Biro Penangkap Sakti
seharusnya membutuhkan seorang saksi.
Saksi ini
pastinya harus dalam keadaan hidup, 'kan?
Nona, tenang saja,
Biro Penangkap Sakti
pasti akan menjamin keselamatanmu.
Tuan Penangkap Sakti,
mungkinkah Anda ingin aku menjadi saksi
dan membeberkan semua perbuatan
Pangeran Pertama
tujuh belas tahun yang lalu?
Apa hubunganmu dengan
mendiang Pangeran Keempat?
Aku hanya membutuhkanmu
untuk menjelaskan soal penyelundupan
garam pemerintah.
Adapun
segala perbuatan Pangeran Pertama
di tahun ke-20 era Hongyun,
belum saatnya untuk diungkap.
Jiuying.
Gong Le...
dia tidak akan kembali lagi.
♪ Perahu yang berlayar sendiri
terbagi ke kiri dan ke kanan ♪
Mengapa?
Mungkin karena
kembali ke sini
tidak akan membuatnya bahagia.
♪ Di antara kabut dan gelombang luas
masing-masing menuju arus mereka ♪
Sekarang dia sudah pergi,
jadi dia tidak perlu dipukuli lagi.
♪ Kenangan lama
bagaikan terbangun dalam mimpi ♪
Tidak perlu dipukuli lagi...
Lalu, apakah Jiuying
♪ Melepaskan itu menyakitkan
tetapi menggenggamnya pun terasa kosong ♪
masih bisa bertemu dengannya lagi?
Bisa.
♪ Jika pertemuan
terhalang gunung dan lautan ♪
Suatu hari nanti,
kalian akan bertemu lagi.
♪ Jika jalan panjang
tiada lagi jalan pulang ♪
Kita semua
♪ Jika di kehidupan ini
kita tidak bisa sehaluan ♪
akan bertemu lagi.
Jiuying,
♪ Jika pelita yang tersisa di lubuk hati ♪
aku tanya padamu,
apakah kamu masih ingat
♪ Larut bersama salju yang turun
menjadi kenangan lama ♪
gua yang memiliki banyak serangga itu
ada di mana?
Masih butuh berapa lama lagi?
Sebelumnya belum pernah diuji
pada hewan.
Namun, sudah
mulai ada beberapa perubahan.
Jika benar-benar berhasil
mengubahnya menjadi siluman serigala,
maka ambisi besar Liluo
akan makin kuat.
Baik.
Serigala Besar!
Ini aku.
Serigala Besar.
Ini aku, jangan takut.
Binatang itu berhasil berubah
menjadi siluman!
Siluman serigala itu milik Liluo!
Ke mana pun kamu lari,
kami tetap akan menemukanmu!
Ternyata begitu.
Kalau begitu,
serangga yang bisa bercahaya itu
adalah Chiying.
Sungguh keterlaluan.
Mereka bukan hanya ingin mengubah manusia,
bahkan binatang buas pun
ingin mereka ubah.
Jiuying,
bisakah kamu membawa kami
ke gua itu?
Ayo.
Semuanya sudah tak bernyawa.
Menurut apa yang kalian katakan,
Liluo menggunakan racun Serangga Chiying
untuk mengubah tubuh manusia.
Semua ini
seharusnya merupakan
bahan percobaan manusia iblis.
Hanya saja, entah karena
alasan apa, percobaan ini gagal.
Kalian lihat,
bercak-bercak darah ini
sepertinya disebabkan oleh
gigitan serangga beracun.
Pola yang sangat aneh.
Kalian hati-hati.
Jangan sampai digigit serangga.
Kalau sampai terjadi,
aku pun tidak bisa mengobatinya.
Sungguh sangat kejam.
Kasihan sekali rakyat jelata
yang tak berdosa ini.
Lou Tianming sudah menduga
kita cepat atau lambat akan datang.
Produk-produk gagal ini
hanya menjadi beban,
jadi ditinggalkan di sini.
Apa ini semua?
Gambarnya jelek sekali.
Bahkan gambaranku
masih lebih bagus dari mereka.
Memang orang-orang sesat seperti ini,
yang mempermainkan nyawa manusia,
yang akan memuja dewa sesat
yang wujudnya bukan manusia maupun hantu.
Apakah kamu digigit?
Tidak masalah.
Hanya digigit sekali.
Serangga kecil begini,
aku saja sudah digigit beberapa kali.
Mana mungkin langsung keracunan?
Li Si!
- Li Si!
- Qingyang!
Ada apa?
- Li Si!
Li Si.
Zhenzhu.
Zhenzhu...
Li Si!
Qingyang.
Kamu sudah sadar?
Bagaimana keadaanmu?
Akhirnya kamu sadar.
Bagaimana?
Zhenzhu.
Aku di sini.
Yan.
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
Ayo, bangun.
Bagaimana perasaanmu?
Sudah mendingan?
Ada apa denganku?
Kamu terkena racun Serangga Chiying.
Aku sudah mengeluarkan darah beracunnya.
Tapi seharusnya,
kamu hanya digigit sekali,
keracunannya tidak parah.
Seharusnya tidak sampai seperti ini.
Benar.
Aku juga digigit beberapa kali,
mengapa aku tidak apa-apa?
Mungkinkah
itu bukan serangga yang sama?
Aneh.
Perasaanku saat ini
jelas-jelas seperti penyakit lamaku kambuh
dengan nadi jantung terasa terbakar.
Mungkinkah racun Chiying
bisa memicu penyakit lamaku?
Apalagi kali ini,
jauh lebih parah dari sebelumnya.
Seandainya saja Guru ada di sini.
Tuan Penangkap Gui.
Sudah lama mendengar nama Anda.
Siapa kamu?
Untuk apa menerobos kantor kabupaten
pada malam hari?
Bukankah itu semua demi dia
yang sedang sekarat di dalam sana?
Kalian tidak merasa kasihan,
tapi aku sebagai gurunya
sangat mengkhawatirkannya.
Bocah nakal!
Bisa tidak kamu jangan membuatku khawatir?
Masa kamu sendiri tidak tahu
bagaimana kondisi tubuhmu?
Kurangi bicaramu.
Kamu yang kurangi bicaramu.
Fokus mengatur napas dan tenaga.
Aliran energi dan darahmu kacau.
Ini bisa dianggap menekan sementara.
Bocah nakal.
Aku tidak mungkin
selalu berada di sisimu setiap hari.
Lain kali
jika menghadapi situasi seperti ini,
apa yang akan kamu lakukan?
Apa yang akan kamu lakukan?
Aku masih punya beberapa pil di sini.
Simpanlah untuk berjaga-jaga.
Jaga tubuhmu baik-baik,
jangan lagi mempertaruhkan nyawamu
seperti ini.
Jika tidak,
aku sungguh tidak tahu siapa yang akan
duluan ke peristirahatan terakhir.
Aku mengerti.
Tunggu sebentar,
begini saja sudah sembuh?
Coba lihat keadaannya sekarang,
apakah terlihat seperti sudah sembuh?
Aku benar-benar heran.
Dia masih anak baru!
Para senior,
dia masih anak baru!
Kalian para senior ini,
tolong perhatikan dia sedikit.
Kumohon.
Aku pergi dulu.
Meng Rui.
Dia adalah guruku.
Boleh aku bertanya satu hal?
Kenapa Anda bisa menawar
racun Serangga Chiying?
Pertama,
aku tidak tahu
apa yang disebut
racun Serangga Chiying itu.
Kedua,
muridku yang satu ini
memang lemah dan sering sakit.
Di mana dia sakit,
di situlah aku mengobatinya.
Apa yang baru saja
kamu lolohkan kepadanya?
Pil Pembangkit Jiwa.
Nama lainnya,
mungkin lebih dikenal oleh
Tuan Penangkap Gui,
yaitu Pil Tonik Lengkap.
Para Tuan dan Nona,
sejujurnya,
aku memang memiliki penyakit lama.
Entah bagaimana
racun Serangga Chiying ini
sepertinya memicu
penyakit lamaku.
Tadi guruku
hanya sedang mengobati penyakit lamaku.
Tidak perlu dibesar-besarkan.
Pantas saja.
Jadi itu sebabnya aku tidak apa-apa.
Ternyata tubuhmu yang lemah.
Kalau begitu, aku jadi lega.
Denyut nadinya memang sudah
tidak segawat tadi.
Maafkan atas kelancanganku.
Tidak apa-apa.
Tadi emosiku
juga sedikit lepas kendali.
Terutama terhadap Tuan Penangkap Gui,
jangan diambil hati, ya.
Aku pergi dulu.
Tidak perlu mengantarku.
Maaf atas tingkahnya.
Sudah kubilang, 'kan?
Orang jahat akan hidup seribu tahun.
Baru tiga hari tidak bertemu,
[Ruang Koroner]
kamu sudah kembali lincah dan bersemangat.
Bukankah itu
semua berkatmu, Saudara Sanhuo?
Para Tuan.
Apakah kamu sudah baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Bagaimana keadaanmu?
Coba kulihat.
Semua ini salahku sebagai pejabat daerah
yang tidak becus menjalankan tugas,
sehingga anak ini harus banyak menderita.
Sekarang aku menyerahkannya kepada kalian.
Sering-seringlah
membawanya ke Kota Tianhuang
agar wawasannya bertambah,
sehingga kelak dia bisa meraih
masa depan yang baik.
[Ruang Koroner]
Seseorang
juga pernah memintaku membawa anak ini
untuk melihat dunia luar dengan baik.
Baiklah.
Kalau begitu, Nak,
ayo pergi bersama kami.
Mau makan? Tidak akan kuberikan.
Jiuying.
Saat kamu menangani kasus,
apakah gurumu selalu mengikutimu?
Kulihat kalian berdua
memiliki hubungan guru
dan murid yang cukup mendalam juga.
Kali ini,
- aku benar-benar termasuk beruntung,
- Yan, jangan goda dia lagi.
kebetulan bertemu dengan guruku
yang berada di dekat sini.
Tapi,
memang terlalu kebetulan.
Aku sudah pernah bercerita
padamu tentang guruku.
Kamu juga ceritakanlah padaku
tentang gurumu.
Dia hanya seorang pengembara
di dunia persilatan,
mana seterkenal gurumu?
Tidak ada yang perlu diceritakan.
Kalau begitu, ceritakan saja
kenapa dia bisa menetralkan
racun Serangga Chiying.
Bukankah aku sudah pernah memberitahumu?
Serangga Chiying itu kecil,
jumlah racunnya terbatas.
Kalau digigit sekali,
tidak akan ada masalah besar.
Kecuali, kamu dikejar
dan digigit oleh sekelompok
serangga selama tiga hari tiga malam,
dengan begitu nyawamu baru akan terancam.
Aku sama seperti Saudara Sanhuo,
hanya terkena sedikit racun.
Hanya saja entah kenapa,
kebetulan sedikit racun ini
memicu kambuhnya penyakit lamaku.
Meng Rui.
Jangan-jangan kamu
mencurigai guruku, ya?
Kulihat kamu benar-benar
sudah kehilangan akal sehat
oleh Serangga Chiying.
Semua orang dilihat seperti
ada hubungannya dengan manusia iblis.
Menurutmu, kebetulan tidak?
Racun Serangga Chiying
kebetulan bisa memicu
kambuhnya penyakit lamamu.
Kalau begitu,
di lautan manusia yang luas ini,
kenapa justru kita berdua menjadi teman?
Semua ini sudah ditakdirkan,
adalah kehendak Langit.
Memangnya kenapa kalau sedikit kebetulan?
Bagaimana kamu dan gurumu
bertemu dan berkenalan?
Guruku pergi ke gunung
untuk memetik tanaman obat,
mengira aku adalah ginseng,
lalu menggaliku dari dalam tanah.
Kamu...
Li Si!
[Paviliun Tianshu]
[Dewa Kebohongan, Qipi]
Dewa Kebohongan,
Qipi.
[Gedung Juxing]
[Uang Kertas Resmi Dashi]
Ingin menjual garam pemerintah
di wilayah Liangjiang dan Tiga Provinsi?
Ini hukum mutlak Dinasti Dashi,
garam dan besi adalah fondasi negara.
Sama sekali tidak boleh
menjual garam pemerintah.
Apa yang kamu pikirkan?
Tapi aku malah dengar
memang ada orang yang sedang
menjual garam pemerintah.
Lancang sekali.
Kalau begitu, kenapa Biro Penangkap Sakti
masih tidak menangkapnya?
Tapi orang itu juga kerabat Kaisar.
Kerabat Kaisar?
Siapa?
Katakan saja, tidak apa-apa.
Pangeran Pertama, Zhou Miao.
Zhou Miao?
Zhou Miao menjual garam pemerintah?
Tidak mungkin.
Seberapa besar keberanian Zhou Miao
sampai berani melanggar aturan mutlak ini?
Kecuali dia sudah gila.
Masalah ini sudah dipastikan benar.
Li Qingyang,
kamu tidak membohongiku, 'kan?
Ini semua
adalah surat-menyurat dan catatan keuangan
antara Pangeran Pertama
dengan Keluarga Ji
dari Kabupaten Mingling.
Silakan Putra Mahkota memeriksanya.
[Laba bersih, 9.300 tahil]
[Laba bersih, 6.900 tahil]
Ayahanda, jangan marah.
Pangeran Pertama korupsi
dan melanggar hukum,
menjual garam pemerintah,
dan bersekongkol diam-diam
dengan orang di luar istana,
sepertinya memang benar adanya.
Tapi, ini seharusnya
juga karena Kakak Pertama bingung sesaat,
makanya baru menyebabkan
musibah sebesar ini.
Ayahanda bijaksana dan perkasa.
Ananda memohon kepada Ayahanda,
mengingat reputasi baik Kakak Pertama
selama bertahun-tahun
sebagai pangeran yang bijaksana,
dan jasanya bagi negara,
memberinya hukuman yang ringan.
Xiao Ning.
Hamba hadir.
Bagaimana pendapat Kementerian Kehakiman?
Hamba akan menyelidikinya dengan adil.
Selidiki saja.
Baik.
Jika laporan Putra Mahkota memang benar,
tidak akan ditoleransi sama sekali.
Tapi,
juga tidak boleh
salah menuduh Pangeran Pertama.
Buktinya sudah kuat,
apa lagi yang perlu diselidiki?
Aku itu menyuruhmu memeriksa
pasal hukum pidana.
Jika ada preseden, ikuti preseden.
Jika tidak ada,
hukumannya sama dengan rakyat biasa!
Guo Anbang!
Hamba hadir.
Baik.
Dibacakan titah Kaisar!
Atas kehendak Langit, Kaisar menitahkan,
Zhou Miao pada dasarnya hanya
orang biasa yang tidak berbakat,
tidak punya jasa ataupun prestasi.
Dia menyalahgunakan kekuasaan
untuk kepentingan pribadi,
sebagai pendukung
yang berpihak pada diri sendiri.
Jika mampu menjalankan tugas,
maka pergilah.
Berbuat menyimpang malah mengaku bijak,
merusak pemerintahan
dan merugikan kepentingan umum.
Di mana letak nama baiknya?
Jika tidak dihukum atas ini,
bagaimana hukum
akan ditegakkan di masa depan?
Jabatan dan gelar yang disandangnya,
sepatutnya dicabut.
Mulai hari ini, dicabut gelar wangsanya
dan dikurung di dalam istana,
untuk melihat bagaimana hasilnya kemudian.
Demikian titah Kaisar.
Menaati titah Kaisar.
Selain itu, disampaikan juga
titah lisan Kaisar.
Kaisar mendengar bahwa baru diangkat
Empat Penangkap Sakti Agung.
Keberanian dan kecakapan mereka
membuat orang tunduk,
kecerdikan dan strategi mereka
melampaui orang banyak.
Kaisar mendambakan
orang berbakat dan berbudi.
Sebaiknya mereka segera tunjukkan
kesetiaan dan ketekunan mereka,
menghadap ke istana.
Penangkap Tie Yan Sanhuo
mengejar pembunuh tanpa takut bahaya,
pedang di tangannya juga secepat kilat.
Kamu berasal dari keluarga bangsawan,
tiga generasi telah berjasa bagi negara.
Aku tahu itu.
Meng Rui.
Katanya anak-anak di Kota Tianhuang
begitu mendengar namamu,
yang awalnya tidak menangis,
langsung menangis ketakutan.
Yang awalnya menangis,
langsung berhenti menangis.
Pedang Dewa Kematian,
melihatnya adalah pertanda buruk.
Hanya saja aku
tidak pernah menyangka kalau
Penangkap Gui
ternyata adalah pemuda yang begitu tampan.
Zhenzhu,
aku pernah menggendongmu saat kamu kecil.
Sekarang kamu juga sudah tumbuh
menjadi gadis yang cantik.
Awalnya seharusnya kamu sudah lama
menjadi menantu Keluarga Zhou kami.
Kalau bukan karena waktu itu...
Kalian semua
sangat unggul.
Saat aku bersama kalian,
tiba-tiba merasa
aku juga menjadi
beberapa tahun lebih muda.
Tidak perlu terlalu sopan.
Cepat bangun saja.
Terima kasih, Kaisar.
Satu.
Dua.
Tiga.
Melapor pada Kaisar,
Li Qingyang si bocah itu...
Bukan.
Penangkap Sakti Qingyang
pada saat menjelang menghadap Kaisar,
bilang perutnya sakit karena salah makan,
benar-benar tidak bisa menahannya lagi.
Melapor pada Kaisar,
dia...
Dia bilang takut kehilangan sopan santun
di hadapan Kaisar,
jadi datang sedikit terlambat.
Ya, benar.
Melapor pada Kaisar,
tadi
toilet sudah digeledah luar dan dalam,
tapi tetap tidak menemukan Li Si.
Kaisar,
meskipun Li Si bukan sengaja
tidak hormat terhadap Kaisar,
tapi dia memang tidak menaati aturan
dan bertindak sembarangan.
Setelah kembali nanti,
aku pasti akan melapor kepada Kepala Biro
untuk memberinya pelajaran baik-baik.
Sudahlah.
Ini juga bukan rapat istana.
Aku mengundang kalian kemari
hanya ingin melihat
para talenta generasi baru Dinasti Dashi,
makanya baru mengundang kalian
ke Ruang Kerja Kaisar
untuk bertamu dan minum teh.
Kenapa?
Tamu tidak datang,
masa tuan rumah harus menyalahkannya?
Kasim Guo,
kamu sepertinya ingin mengatakan sesuatu.
Hamba hanya
sudah lama tidak melihat Kaisar tertawa.
Aku itu mentertawakan Li Qingyang.
Kamu masih ingat perburuan
musim gugur tahun itu?
Putra Mahkota,
Si Sulung, dan Si Ketiga,
semuanya sudah siap berangkat.
Hanya Yan yang masih memegangi celananya,
juga bilang mau ke toilet.
Hasilnya,
para pejabat sipil dan militer
di seluruh istana
terpaksa menunggunya sebentar.
Ada seorang pejabat pengawas
yang tidak bisa membaca situasi
berkata bahwa
Yan telah bertindak tidak pantas.
Dia itu ingin mendapatkan reputasi
sebagai orang yang berani
berbicara terus terang.
Berani-beraninya dia
memasang niat dan mengincar putraku.
Kamu masih ingat
bagaimana aku mengatakannya saat itu?
Kaisar saat itu berkata,
"Tuan Liu,
manusia ada tiga urgensi dasar.
Sekarang aku perintahkanmu
tidak boleh ke toilet
selama tujuh hari tujuh malam.
Aku ingin melihat apa kamu bisa
menahannya dengan sopan!"
[Memuji Kebajikan, Menjaga Adat Istiadat]
Di dunia ini siapa yang berani menindas
Yan-ku,
aku akan penggal kepalanya.
Lalu,
bagaimana jika Ayahanda
yang membuatku merasa
diperlakukan tidak adil?
Aku yang mengingkari janji.
Benar kata Xuanyuan Shan.
Bahkan jika aku diberi kesempatan
untuk memilih sekali lagi,
aku juga akan tetap berbuat seperti itu.
Kaisar,
semua yang Anda lakukan ini
adalah demi negara dan rakyat.
Pangeran Keempat akan mengerti.
[Memuji Kebajikan, Menjaga Adat Istiadat]
Aku ingin berjalan-jalan sendiri.
Tidak perlu mengikutiku.
Kaisar.
♪ Malam hari meracik tinta
menggores selembar sungai dan daratan ♪
♪ Aku adalah sebutir percikan api
yang belum padam ♪
♪ Mengendarai angin
melewati momen ribuan tahun ♪
♪ Mencari lagu yang belum
selesai dinyanyikan itu ♪
♪ Kilau waktu mudah pecah
janji serapuh kaca ♪
♪ Siapa yang di seberang sana
bersenandung lembut? ♪
♪ Aku adalah puisi yang tidak tidur
di malam musim panas ♪
♪ Adalah ambar yang paling keras kepala
dalam waktu ♪
Pangeran Keempat, jangan!
Ini...
Ayahanda.
Yan,
♪ Menggunakan sekejap cahaya
untuk terjalin dengan keabadian ♪
ayo.
Kemari padaku sini.
Ayahanda,
kamu sudah tumbuh uban.
♪ Menyalakan keheningan
di seluruh Bima Sakti ♪
Aku sudah tua,
punya sedikit uban
juga bukan hal yang aneh.
Selama seorang pria bisa
membangun prestasi dan karier,
apa salahnya jika rambutnya memutih?
Tidak boleh.
♪ Menari dengan ringan
dan merajut kerangka mimpi ♪
Jika rambut Ayahanda beruban,
kelak kalau ada orang yang menindasku,
Ayahanda pun tidak bisa
membelaku lagi.
♪ Jatuh ke dalam air
dan membangkitkan riak-riak yang menari ♪
Di dunia ini
siapa yang berani menindas Yan-ku,
aku akan penggal kepalanya.
♪ Mata siapa yang terpantul
dalam bara panas yang hina ini? ♪
Yan, aku tidak menyakitimu, 'kan?
♪ Mengaduk gelombang liku-liku
di hatinya yang seluas lautan ♪
Kalau begitu,
bagaimana jika Ayahanda
yang membuatku merasa
diperlakukan tidak adil?
Dasar kamu tidak punya hati nurani.
♪ Masa lalu bagai embun
dan setipis sayap ♪
Aku sangat amat
menyayangimu,
♪ Jatuh pun adalah sejenis kelepasan ♪
mana mungkin membuatmu
merasa diperlakukan tidak adil?
Meskipun aku merasa
diperlakukan tidak adil,
juga tidak apa-apa.
Aku hanya ingin Ayahanda tidak punya uban.
♪ Aku adalah puisi yang tidak tidur
di malam musim panas ♪
♪ Adalah ambar yang paling keras kepala
dalam waktu ♪
Tapi bagaimana ini?
Ia sendiri yang memaksa tumbuh keluar.
♪ Menggunakan sekejap cahaya
untuk terjalin dengan keabadian ♪
Aku pun tidak punya cara lain, 'kan?
Ayahanda,
mulai sekarang,
setiap kali kamu tumbuh sehelai uban,
aku akan mencabutnya untukmu.
♪ Menulis ulang kesepian yang panjang
di ruang dan waktu ini ♪
♪ Biarkan kerinduan
berubah menjadi angin ♪
Baik.
Aku sudah setujui.
Kaisar tidak akan ingkar janji.
Janji kelingking.
♪ Setiap kalimat menceritakan ♪
Aku sudah berjanji padamu.
Ayo,
kemarilah ke sisiku.
Baik.
Hati-hati, ya.
Serahkan saja padaku.
Ayo.
[Uang Kertas Resmi Dashi]
Putra Mahkota berkata,
"Kamu, Zhao Shanlei, setelah masuk
ke Biro Penangkap Sakti,
buronan kekaisaran Lou Tianming
langsung kabur.
Coba kamu lihat Li Qingyang itu,
setelah masuk ke Biro Penangkap Sakti,
langsung membantuku
menjatuhkan Zhou Miao."
Li Qingyang, Li Qingyang.
Kamu sekarang adalah
panutan bagi semua pelayan
di Istana Putra Mahkota.
Putra Mahkota bahkan
tidak sempat memberimu hadiah.
Kamu sekarang untuk apa
masih perlu sibuk menjilatku?
[Uang Kertas Resmi Dashi]
Uang kertasku ini
bukan untuk dipersembahkan
kepada Putra Mahkota,
melainkan untuk dipersembahkan
kepada Anda.
Putra Mahkota juga berkata,
setelah beliau mewarisi takhta,
akan membiarkanmu, Li Qingyang,
menduduki posisi Xuanyuan Shan.
Menurutmu, uang kertas dari
calon Kepala Biro Penangkap Sakti,
mana berani aku yang hanya
seorang pelayan menerimanya?
Kasim,
jika Putra Mahkota sudah menduduki
takhta naga dengan stabil,
bukankah Anda
akan menjadi kepala kasim istana?
Sama seperti
Tuan Guo Anbang sekarang,
kedudukannya sangat tinggi,
hanya di bawah Kaisar.
Aku
tentu harus mengandalkan Anda, bukan?
Ini...
Ucapan ini tidak boleh
diucapkan sembarangan.
Kasim.
Hanya jika
Anda menerima uang kertas ini,
aku baru bisa merasa tenang.
Coba Anda pikirkan,
calon kepala kasim istana
menerima sedikit suap dariku.
Dengan begitu, Anda baru akan lebih
memperhatikan urusanku, 'kan?
Bagus kamu, Li Qingyang.
Kamu mau mengendalikanku, ya?
Kamu ingatlah.
Jika aku menerima suap,
berarti kamu menyuap.
Menyuap pejabat istana dalam.
Kalau begitu, bukankah justru bagus?
Dengan begini,
aku juga punya kelemahan
di tangan Anda, Kasim.
Saling bertukar
bukti kesetiaan seperti ini
baru namanya saudara baik.
Kasim.
Jangan bicarakan masa depan dulu,
mari kita bicarakan masa sekarang saja.
Tidak ada rahasia yang bisa
tersimpan selamanya di dunia ini.
Aku tebak,
Xuanyuan Shan cepat atau lambat akan tahu
bahwa akulah yang melaporkan
perkara garam pemerintah
kepada Putra Mahkota.
Pasti,
dia akan datang mencari masalah denganku.
Memangnya Xuanyuan Shan itu siapa?
Tidak perlu menunggu masa depan lagi.
Kalau ada perhitungan,
selesaikan saja sekarang.